大家好，这里是XiaoguaChinese。
Dàjiā hǎo, zhèlǐ shì XiaoguaChinese.
我是蔚萱。
Wǒ shì Wèixuān.
今天，
Jīntiān,
我要和Luna我们一起看一个电影。
Wǒ yào hé Luna wǒmen yìqǐ kàn yí ge diànyǐng.
我最喜欢看电影。
Wǒ zuì xǐhuan kàn diànyǐng.
Luna，你看！
Luna, nǐ kàn!
这个是什么？
Zhège shì shénme?
这是一个鸡蛋。
Zhè shì yí ge jīdàn.
对。
Duì.
你喜欢吃煎鸡蛋，
Nǐ xǐhuan chī jiān jīdàn,
还是煮鸡蛋？
háishì zhǔ jīdàn?
我更喜欢吃煎鸡蛋。
Wǒ gèng xǐhuan chī jiān jīdàn.
好。
Hǎo.
我们一起看一看。
Wǒmen yìqǐ kàn yi kàn.
Luna，你看！
Luna, nǐ kàn!
这个是哪里？
Zhège shì nǎlǐ?
这是厨房。
Zhè shì chúfáng.
可以做饭。
Kěyǐ zuòfàn.
厨房不是卧室。
Chúfáng bú shì wòshì.
不是卧室，
Bú shì wòshì,
不是客厅。
bú shì kètīng.
好。
Hǎo.
Luna，你看！
Luna, nǐ kàn!
现在是几点？
Xiànzài shì jǐ diǎn?
现在是6点。
Xiànzài shì liù diǎn.
我觉得是早上6点。
Wǒ juéde shì zǎoshang liù diǎn.
你觉得早上6点很早，
Nǐ juéde zǎoshang liù diǎn hěn zǎo,
还是很晚？
háishì hěn wǎn?
很早，非常早。
Hěn zǎo, fēicháng zǎo.
你看到了什么？
Nǐ kàndào le shénme?
我看到了一个男人。
Wǒ kàndào le yí ge nánrén.
你觉得他起床了，
Nǐ juéde tā qǐchuáng le,
还是他要去睡觉？
háishì tā yào qù shuìjiào?
我觉得他起床了。
Wǒ juéde tā qǐchuáng le.
因为……
Yīnwèi……
起床了。
Qǐchuáng le.
对。
Duì.
Luna，你几点起床？
Luna, nǐ jǐ diǎn qǐchuáng?
我8点半、9点起床。
Wǒ bā diǎn bàn, jiǔ diǎn qǐchuáng.
你觉得你起床早吗？
Nǐ juéde nǐ qǐchuáng zǎo ma?
我觉得不早也不晚。
Wǒ juéde bù zǎo yě bù wǎn.
那Luna，
Nà Luna,
你觉得这个男人要去做什么？
nǐ juéde zhège nánrén yào qù zuò shénme?
起床，然后洗脸、刷牙。
Qǐchuáng, ránhòu xǐliǎn, shuāyá.
很好。
Hěn hǎo.
Luna，今天几月几号？
Luna, jīntiān jǐ yuè jǐ hào?
今天是5月1号。
Jīntiān shì wǔ yuè yī hào.
好。
Hǎo.
Luna，
Luna,
你看到了什么？
nǐ kàndào le shénme?
我看到了很多很多鸡蛋。
Wǒ kàndào le hěnduō hěnduō jīdàn.
一盒鸡蛋。
Yì hé jīdàn.
有一、二、三、四、五、六、七、八、九、十，
Yǒu yī, èr, sān, sì, wǔ, liù, qī, bā, jiǔ, shí,
11，
shíyī,
12个鸡蛋。
shí'èr ge jīdàn.
对。
Duì.
那你觉得他要做什么？
Nà nǐ juéde tā yào zuò shénme?
蔚萱，他没有刷牙、洗脸。
Wèixuān, tā méiyǒu shuāyá, xǐliǎn.
他想吃鸡蛋。
Tā xiǎng chī jīdàn.
对对对对！
Duì duì duì duì!
那你觉得他会做煎鸡蛋，
Nà nǐ juéde tā huì zuò jiān jīdàn,
还是煮鸡蛋？
háishì zhǔ jīdàn?
我觉得他会煎鸡蛋。
Wǒ juéde tā huì jiān jīdàn.
因为你喜欢吃煎鸡蛋吗？
Yīnwèi nǐ xǐhuan chī jiān jīdàn ma?
我觉得……
Wǒ juéde……
不是中国人，
Bú shì Zhōngguórén,
外国人。
wàiguórén.
他是外国人。
Tā shì wàiguórén.
外国人喜欢煎鸡蛋。
Wàiguórén xǐhuan jiān jīdàn.
那他给谁做煎鸡蛋？
Nà tā gěi shéi zuò jiān jīdàn?
他给自己。
Tā gěi zìjǐ.
给自己做煎鸡蛋。
Gěi zìjǐ zuò jiān jīdàn.
我们看一看。
Wǒmen kàn yi kàn.
Luna，
Luna,
现在你
xiànzài nǐ
看他做煎鸡蛋
kàn tā zuò jiān jīdàn
还是煮鸡蛋？
háishì zhǔ jīdàn?
煎鸡蛋。
Jiān jīdàn.
对。
Duì.
你说得对。
Nǐ shuō de duì.
他做煎鸡蛋。
Tā zuò jiān jīdàn.
Luna，你看到了什么？
Luna, nǐ kàndào le shénme?
我看到了一个男孩。
Wǒ kàndào le yí ge nánhái.
男孩不是男人。
Nánhái bú shì nánrén.
对。
Duì.
你觉得这个男孩是谁？
Nǐ juéde zhège nánhái shì shéi?
我觉得这个男孩是他的儿子。
Wǒ juéde zhège nánhái shì tā de érzi.
他叫爸爸。
Tā jiào bàba.
那他的儿子——
Nà tā de érzi——
这个小男孩——
zhège xiǎo nánhái——
他要去做什么？
tā yào qù zuò shénme?
我觉得他洗脸、刷牙。
Wǒ juéde tā xǐliǎn, shuāyá.
但是蔚萱，
Dànshì Wèixuān,
我觉得他吃鸡蛋。
wǒ juéde tā chī jīdàn.
有可能，有可能。
Yǒu kěnéng, yǒu kěnéng.
那这个小男孩，
Nà zhège xiǎo nánhái,
他要去煎鸡蛋吗？
tā yào qù jiān jīdàn ma?
他不会，他很小。
Tā bú huì, tā hěn xiǎo.
他不会煎鸡蛋。
Tā bú huì jiān jīdàn.
对。
Duì.
好。
Hǎo.
那我们看一看——
Nà wǒmen kàn yi kàn——
他去做什么。
tā qù zuò shénme.
Luna，这个鸡蛋看起来怎么样？
Luna, zhège jīdàn kànqǐlái zěnmeyàng?
我觉得这个鸡蛋看起来很好吃，
Wǒ juéde zhège jīdàn kànqǐlái hěn hǎochī,
也很好看。
yě hěn hǎokàn.
但是我不喜欢，
Dànshì wǒ bù xǐhuan,
因为我煎鸡蛋
yīnwèi wǒ jiān jīdàn
我会煎5分钟。
wǒ huì jiān wǔ fēnzhōng.
这个鸡蛋看起来煎了1分钟、2分钟。
Zhège jīdàn kànqǐlái jiān le yī fēnzhōng, liǎng fēnzhōng.
你不喜欢？
Nǐ bù xǐhuan?
这个小男孩他在做什么？
Zhège xiǎo nánhái tā zài zuò shénme?
他觉得：
Tā juéde:
“我很饿，我的鸡蛋快来！
“Wǒ hěn è, wǒ de jīdàn kuài lái!
我的鸡蛋在哪儿？”
Wǒ de jīdàn zài nǎr?”
Luna，你也饿吗？
Luna, nǐ yě è ma?
对。
Duì.
我没有吃饭，
Wǒ méiyǒu chīfàn,
我现在很饿。
wǒ xiànzài hěn è.
你也想吃鸡蛋吗？
Nǐ yě xiǎng chī jīdàn ma?
我想吃煎鸡蛋。
Wǒ xiǎng chī jiān jīdàn.
现在他在做什么？
Xiànzài tā zài zuò shénme?
他在吃鸡蛋。
Tā zài chī jīdàn.
你觉得这个鸡蛋好吃
Nǐ juéde zhège jīdàn hǎochī
还是不好吃？
háishì bù hǎochī?
我觉得这个男孩喜欢。
Wǒ juéde zhège nánhái xǐhuan.
他觉得好吃。
Tā juéde hǎochī.
好。
Hǎo.
Luna，
Luna,
他觉得好吃吗？
tā juéde hǎochī ma?
他觉得不好吃。
Tā juéde bù hǎochī.
对，他摇头。
Duì, tā yáotóu.
不好吃，不好吃。
Bù hǎochī, bù hǎochī.
如果他觉得好吃，
Rúguǒ tā juéde hǎochī,
他应该点头：
tā yīnggāi diǎntóu:
“好吃，好吃，好吃！”
“Hǎochī, hǎochī, hǎochī!”
对。
Duì.
他应该吃很多。
Tā yīnggāi chī hěnduō.
好。
Hǎo.
好的。
Hǎo de.
Luna，
Luna,
现在你是小男孩，
xiànzài nǐ shì xiǎo nánhái,
我是你的爸爸。
wǒ shì nǐ de bàba.
我们想一想，
Wǒmen xiǎng yi xiǎng,
他们会说什么？
tāmen huì shuō shénme?
好。
Hǎo.
“爸爸，
“Bàba,
这个鸡蛋不好吃。”
zhège jīdàn bù hǎochī.”
“为什么？”
“Wèishénme?”
“不好吃吗？”
“Bù hǎochī ma?”
“为什么？”
“Wèishénme?”
“爸爸也不知道为什么。”
“Bàba yě bù zhīdào wèishénme.”
“不知道，不知道。”
“Bù zhīdào, bù zhīdào.”
Luna，现在几点？
Luna, xiànzài jǐ diǎn?
现在6点。
Xiànzài liù diǎn.
谁起床了？
Shéi qǐchuáng le?
爸爸起床了。
Bàba qǐchuáng le.
你觉得他要去做什么？
Nǐ juéde tā yào qù zuò shénme?
他不洗脸、不刷牙。
Tā bù xǐliǎn, bù shuāyá.
我觉得他又去做鸡蛋。
Wǒ juéde tā yòu qù zuò jīdàn.
我们看看。
Wǒmen kànkan.
今天爸爸做煎鸡蛋吗？
Jīntiān bàba zuò jiān jīdàn ma?
对。
Duì.
看起来是煎，
Kànqǐlái shì jiān,
但是是鸡蛋饼。
dànshì shì jīdànbǐng.
你喜欢吃蛋饼吗？
Nǐ xǐhuan chī dànbǐng ma?
我喜欢。
Wǒ xǐhuan.
我喜欢吃蛋饼。
Wǒ xǐhuan chī dànbǐng.
那你觉得他儿子——
Nà nǐ juéde tā érzi——
这个小男孩——
zhège xiǎo nánhái——
会喜欢这个蛋饼吗？
huì xǐhuan zhège dànbǐng ma?
我觉得喜欢。
Wǒ juéde xǐhuan.
昨天他不喜欢，
Zuótiān tā bù xǐhuan,
今天喜欢。
jīntiān xǐhuan.
好。
Hǎo.
我们看看。
Wǒmen kànkan.
他儿子说什么？
Tā érzi shuō shénme?
“爸爸，
“Bàba,
为什么今天这个鸡蛋也不好吃？”
wèishénme jīntiān zhège jīdàn yě bù hǎochī?”
他爸爸看起来怎么样？
Tā bàba kànqǐlái zěnmeyàng?
开心吗？
Kāixīn ma?
他爸爸看起来不开心。
Tā bàba kànqǐlái bù kāixīn.
“爸爸也不知道为什么。”
“Bàba yě bù zhīdào wèishénme.”
好。
Hǎo.
Luna，这个男人在做什么？
Luna, zhège nánrén zài zuò shénme?
我觉得他想爬，
Wǒ juéde tā xiǎng pá,
然后这里有树。
ránhòu zhèlǐ yǒu shù.
他想拿鸟蛋，
Tā xiǎng ná niǎodàn,
不是鸡蛋。
bú shì jīdàn.
我们看看。
Wǒmen kànkan.
对。
Duì.
他看到了什么？
Tā kàndào le shénme?
他看到了两个鸟蛋，
Tā kàndào le liǎng ge niǎodàn,
还有、还有一只小鸟。
háiyǒu, háiyǒu yì zhī xiǎoniǎo.
对。
Duì.
小鸟。
Xiǎoniǎo.
这个鸟蛋是什么颜色的？
Zhège niǎodàn shì shénme yánsè de?
是蓝色的。
Shì lánsè de.
你吃过蓝色的鸟蛋吗？
Nǐ chīguo lánsè de niǎodàn ma?
没有吃过蓝色的鸟蛋。
Méiyǒu chīguo lánsè de niǎodàn.
我也没有吃过。
Wǒ yě méiyǒu chīguo.
那你觉得，
Nà nǐ juéde,
这个男人会拿走鸟蛋吗？
zhège nánrén huì ná zǒu niǎodàn ma?
对，他想做鸟蛋——
Duì, tā xiǎng zuò niǎodàn——
煎鸟蛋。
jiān niǎodàn.
你觉得他拿走了吗？
Nǐ juéde tā ná zǒu le ma?
他看起来没有拿鸟蛋。
Tā kànqǐlái méiyǒu ná niǎodàn.
好。
Hǎo.
Luna，今天几月几号？
Luna, jīntiān jǐ yuè jǐ hào?
今天5月11号。
Jīntiān wǔ yuè shíyī hào.
Luna，如果你从5月1号到5月11号
Luna, rúguǒ nǐ cóng wǔ yuè yī hào dào wǔ yuè shíyī hào
每天都吃鸡蛋，
měitiān dōu chī jīdàn,
你喜欢吗？
nǐ xǐhuan ma?
我觉得我想吐。
Wǒ juéde wǒ xiǎng tù.
Luna，这个男人——
Luna, zhège nánrén——
这个爸爸——
zhège bàba——
他做了很多很多鸡蛋，对不对？
tā zuò le hěnduō hěnduō jīdàn, duì bú duì?
对，他做了11天。
Duì, tā zuò le shíyī tiān.
11天鸡蛋。
Shíyī tiān jīdàn.
但是，
Dànshì,
蔚萱，他只做了3种鸡蛋：
Wèixuān, tā zhǐ zuò le sān zhǒng jīdàn:
煎鸡蛋、鸡蛋饼和煮鸡蛋。
jiān jīdàn, jīdànbǐng hé zhǔ jīdàn.
他的儿子喜欢吗？
Tā de érzi xǐhuan ma?
都不喜欢。
Dōu bù xǐhuan.
那你觉得明天，
Nà nǐ juéde míngtiān,
这个男人会做鸡蛋吗？
zhège nánrén huì zuò jīdàn ma?
我觉得明天会——
Wǒ juéde míngtiān huì——
他会做第四种鸡蛋。
tā huì zuò dì sì zhǒng jīdàn.
可是他现在看起来开心吗？
Kěshì tā xiànzài kànqǐlái kāixīn ma?
不开心。
Bù kāixīn.
Luna，现在几点？
Luna, xiànzài jǐ diǎn?
现在9点半。
Xiànzài jiǔ diǎn bàn.
蔚萱，我觉得爸爸不想做鸡蛋了。
Wèixuān, wǒ juéde bàba bù xiǎng zuò jīdàn le.
他们在做什么？
Tāmen zài zuò shénme?
他们在看电影。
Tāmen zài kàn diànyǐng.
现在不是早上，是晚上。
Xiànzài bú shì zǎoshang, shì wǎnshang.
这个爸爸怎么了？
Zhège bàba zěnme le?
他睡着了。
Tā shuìzháo le.
他的儿子也睡着了吗？
Tā de érzi yě shuìzháo le ma?
儿子没有睡着。
Érzi méiyǒu shuìzháo.
他的儿子在看什么？
Tā de érzi zài kàn shénme?
他在看做鸡蛋的视频。
Tā zài kàn zuò jīdàn de shìpín.
你觉得这个小男孩要做什么？
Nǐ juéde zhège xiǎo nánhái yào zuò shénme?
他看视频，
Tā kàn shìpín,
他想做鸡蛋。
tā xiǎng zuò jīdàn.
他觉得爸爸做鸡蛋不好吃，
Tā juéde bàba zuò jīdàn bù hǎochī,
他想做鸡蛋。
tā xiǎng zuò jīdàn.
Luna，
Luna,
我觉得你说得对。
wǒ juéde nǐ shuō de duì.
对。
Duì.
那你觉得他要做煎鸡蛋
Nà nǐ juéde tā yào zuò jiān jīdàn
还是煮鸡蛋？
háishì zhǔ jīdàn?
他要做煎鸡蛋。
Tā yào zuò jiān jīdàn.
我觉得，萱，
Wǒ juéde, Xuān,
他要煎两个鸡蛋，
tā yào jiān liǎng ge jīdàn,
一个给爸爸，
yí ge gěi bàba,
一个给自己。
yí ge gěi zìjǐ.
Luna，你看！
Luna, nǐ kàn!
这个煎鸡蛋，
Zhège jiān jīdàn,
你觉得怎么样？
nǐ juéde zěnmeyàng?
看起来很好吃，很好看。
Kànqǐlái hěn hǎochī, hěn hǎokàn.
你觉得他爸爸也会喜欢这个煎鸡蛋吗？
Nǐ juéde tā bàba yě huì xǐhuan zhège jiān jīdàn ma?
对。
Duì.
我觉得爸爸会非常喜欢，
Wǒ juéde bàba huì fēicháng xǐhuan,
因为这个鸡蛋是儿子做的。
yīnwèi zhège jīdàn shì érzi zuò de.
好。
Hǎo.
Luna，
Luna,
这个爸爸看到了什么？
zhège bàba kàndào le shénme?
这个爸爸
Zhège bàba
他吃鸡蛋，他觉得——
tā chī jīdàn, tā juéde——
鸡
jī
蛋不好吃。
dàn bù hǎochī.
然后他看到了——这一盒鸡蛋不能吃了。
Ránhòu tā kàndào le—— zhè yì hé jīdàn bù néng chī le.
2月就不能吃了。
Èr yuè jiù bù néng chī le.
那你觉得这个爸爸会做什么？
Nà nǐ juéde zhège bàba huì zuò shénme?
爸爸他去厕所。
Bàba tā qù cèsuǒ.
他去厕所。
Tā qù cèsuǒ.
去厕所吐吗？
Qù cèsuǒ tù ma?
对，去厕所吐。
Duì, qù cèsuǒ tù.
他没有去厕所吐，
Tā méiyǒu qù cèsuǒ tù,
他在这吐。
tā zài zhè tù.
对，他在这吐了。
Duì, tā zài zhè tù le.
对，现在
Duì, xiànzài
你知道为什么他的儿子——
nǐ zhīdào wèishénme tā de érzi——
小男孩——不喜欢鸡蛋了吗？
xiǎo nánhái—— bù xǐhuan jīdàn le ma?
对，现在我知道了。
Duì, xiànzài wǒ zhīdào le.
这个鸡蛋不能吃。
Zhège jīdàn bù néng chī.
所以这个鸡蛋煎、煮都不好吃。
Suǒyǐ zhège jīdàn jiān, zhǔ dōu bù hǎochī.
对。
Duì.